[冬至]
[第24話]
周先生
また散歩ですか
そうですよ
周先生
奥さんに優しいですね
20年も経ったのに
当たり前のことですから
じゃまた
またね
周先生
なんでここに来たの
あの
聞きたいことがありますから
どんなことですか
入ったらどうですか
わかりました
行こう
何があったら呼んでね
座って
周先生
お体の方はどうですか
まあ　相変わらずです
長い時間で大変ですね
もう慣れましたよ
君の方は
遠いところから
何のようですか
先生に聞きたいことがあります
うちの学校には
丁婧という女の学生がいたけど
覚えてますか
覚えてます
この前　殺されました
聞いたことがあります
周先生は
丁婧と
まだ連絡がありますか
いいえ
彼女とは
連絡必要がありません
いつから
連絡をやめたのか
最初から連絡がなかったですよ
周先生　これはね
丁婧はまだ学校にいた時
その性格もわかるように
威を張ってましたよね
あの時は
鄧蔓という女の子を
いじめたことがありました
それは覚えますか
昔のことだし
あんまり覚えてませんよ
確かに昔のことですね
周先生
鄧蔓はあの時
僕に告白したのは
先生が言い始めましたか
病気になってからは
物覚えが
悪くなり
覚えたり
覚えなかったり
してますよ
こんな遠いところから来たのに
こんな問題を聞くためですか
話題がちょっと遠くなりました
実は丁婧の状況について
聞きたいです
周先生　正直に言います
丁婧が殺された前まで
先生とは
連絡があったことが
明らかに
なりました
僕はね
他の意味がありませんよ　周先生
その当時の連絡内容
つまりどんなことを話したか
知りたいです
事件解決には
役に立てると思ってね
本当にすみません
妻は調子が悪くて
何があっても
その後にしてくれませんか
大丈夫です
周先生
何か問題があったら
助けられますから
僕に連絡してください
ありがとう
あの女は
禹柏楓の浮いた噂の主人公だそうです
そうよ
この学校の
こんな歳じゃ
禹柏楓よりずっと
年上なのに
あの人ですか
そうですよ
いい顔してますね
[寧海警察学院]
どうぞ
こんにちは 喩教授
私たちは禹柏楓さんの
広報部門の人です
こんにちは
腰掛けて
大丈夫です
今日は禹柏楓さんとの
盗撮事件を
解決しにきました
盗撮
私たちは最近ネット上の世論を
沈めるために力を
注いでいましたが
今は禹柏楓さんとの
商務合作が二つも
このうい噂のせいで
契約を取り消しました
他の商務活動も
結果が出る前まで進展できません
これは
私にどんな関係がありますか
禹柏楓の先生として
一緒にラーメンを
食べたくらいで
禹柏楓さんが世論に迫られるのを
みたくないはずです
だからなんですか
だから　私たちと
ビデオを
撮って欲しいです
説明ビデオです
君たちは
単なる師弟の間柄を
証明します
それに個人的な
付き合いは一切ないというビデオです
説明ビデオ
[寧海警察学院]
そうです
第一
禹柏楓とは
ただの師弟の間柄です
第二
禹柏楓さんの未来は
証拠もないうい噂で
台無しになるとは
思いません
それはわかってますけど
ファンたちや
ブランドたちを
説得できません
第三
間違うことは何もしてないし
他人を説得する義務なんても
持ってません
喩教授
何か要求があったら
直接私たちに
提出したらいいですよ
全然大丈夫ですから
何の要求を提出
して欲しいの
簡単ですよ
タダで撮ってもらうわけではない
お金の方なら
できるだけ満足させる
という意味です
それが文総裁の指示ですか
だからこの周志成は
鄧蔓が君に告白したと
[安山刑事捜査課]
わざと陸先生を誤解させたわけですね
丁婧と知り合うことを否定しませんし
この人の話ぶりが
おかしいと思う
ただの感だけど
心に何かがあるが
ずっと僕に隠そうとしてる
だから隊長は
あの2人は味方だ
そういう意味ですね
それは簡単に言えない
もしもし
もしもし 江成屹
さっき調べましたが
周志成は三年前癌に患いました
それからは
ずっと輸入薬を通じて
ケモしてきたので
何百万元もかかったそうです
そうか
でも大学の時は
彼が貧乏な上に
奥さんも体不随になったから
彼に募金したことがある
覚えてますか
そうそう
それ覚えてる
だからこれは
そんな単純なことでは
とりあえず
スクリーンショットを送って
事件に
役に立つかもしれません
はい
僕に送ってね
わかりました　またね
[映画で楽しみを作ろう]
苦衷をわかってる
はいはい
じゃ
もっと時間をくれたらどう
この事件を
あの
あとでまた連絡します
どうした　喩教授
これは文総裁の指示ですか
広報会社はそういう物だ
できるだけ早目に問題を
解決したいから
だから文総裁は
お金で
何もかも早目に
解決できると
思うますね
会社員一人一人のことを考慮に入らなければ
この業界は
名利で勝負するところだよ
誰かの誓いを
信じるわけではないだろう
法律だけ信じられる
人々を尊重してる
からこそ
人々の利益を確保しなきゃ
まだ仕事があるから
喩教授はまた何があったら
僕に電話して
文総裁
大学時代は心理学を選択科目として
学んだことがあると
言いましたね
そうだよ
それなら
人には個性があり
自分の運命を
選ぶ権利を持つこと
ちゃんと知ってますね
禹柏楓さんは私に会うかどうかは
彼の権力です
そして　私が彼に合うかどうかは
君が決められることではありません
それに　禹柏楓さんの先生として
彼は利益に
左右される性格ではありません
だから
今　君のやることは全部
君自身のためですよ
こんな大きな会社を運営してる上は
会社の利益のためじゃなく
何のために働くの
まさか君のために
実は禹柏楓より
君にはもっと興味があります
そう
君はハイIQ犯罪者の
全ての特徴を
持ってますから
智力が高くて
心思が慎密で
観念が他人と違い
一番重要なのは
君は鄧蔓
汪倩倩　そして
丁婧と
関わりがあります
彼女たちとは知ってるだけだ
こんな冗談は
やめた方がいい
冗談ではありませんよ
喩教授
この前も言ったが
僕のようなビジネスマンが
大嫌いなのは面倒臭いことだ
また何があるか
それなら悪いけど
人は生きてる限り
面倒くさいことばかりですよ
待たせたね
まあね
一緒にきましたね
そう
こんばんは　陸先生
喩正です
こんばんは
とてもすごい
犯罪心理学専門家だと
彼からよく聞きましたよ
蔓ちゃんのことを調べてくれて
ありがとう
今持ってる手がかりを
もう一度考え直し
このメモリーツリーを書きました
これをみて
鄧蔓の手がかりを
時間の順で
[鄧蔓][周志成][丁婧]
整理しました
それぞれは『広島の恋』
未知のビデオ
ウェボーの裏垢
鄧蔓の遺書
そして三年前の
怪文書
全ての手がかりの
情報を取り上げてみよう
『広島の恋』は
禁断の恋を指してます
未知のビデオは
丁婧が
鄧蔓をいじめる事件を指してます
ウェボーの裏垢は
鄧蔓が
丁婧への控訴を指してます
遺書は
自殺の原因です
三年前の怪文書は
誰かが鄧蔓の死因を
疑うことを指します
現在一番の難問は
全ての手がかりを
一つの事件にすれば
ロジックが通じられない
それどころか　矛盾してます
もし遺書が本物で
鄧蔓が告白失敗で
自殺したなら
『広島の恋』と
あの怪文書は
成立できません
もしあの怪文書は
本当のことを言ってるなら
鄧蔓の遺書には
問題があります
彼女の死因は
絶対何かがあります
そうだ
最近はもう一つ
新しい手がかりを見つけました
鄧蔓が亡くなった8年間は
周志成が
鄧蔓に竃じめをしたことは
合わせて14回があります
これは
普通の師弟の間柄が
ないと思います
だから今は
鄧蔓が周先生と関わりがある
鄧蔓みたいな
愛されない環境で
育てられた子は
ファザコンという
状況は
普遍的にありますから
彼女は周先生とは
可能性がないわけではありません
それに『広島の恋』は
相手が家庭を
持ってる男を
示してるんじゃありませんか
だから周先生は私を騙しました
鄧蔓とよく知ってますかと
この前聞いたことがあります
これらを推測だけですけど
調査方向は
間違ってないと思います
証拠なら
江隊長に任せて
わかった
そちらは
まだ何を見つけたか
手がかりがあるけど
まだ十分ではないから
証明できるまで
君に教えます
わかった
お疲れ様
大丈夫です
じゃ先に失礼
はい
周先生のところに行きます
一緒に行こう
いいですか
いいですよ
まだ民事事件だし
1人で行くのが
心配だから
もしもし
携帯は没収されて
他人の携帯で
ウィチャットで登録しました
君は今大丈夫ですか
[禹柏楓][削除]
[禹柏楓]
[資料設置][ブラリに加わる]
回復運動は
やらなきゃ
立てられる日が
あるかもしれません
さあ
食べて
さっき出来上がった
お粥です
もう冷めたから
僕飲んでみました
熱くないです
さあ
食べて
まだ怒ってるの
僕が悪かったです
でも言ったでしょう
二度としませんから
許してくれませんか
今は君にとって僕しかいないし
僕も君しかいませんから
2人で生活していこう
さあ
食べて
食べようよ
何が欲しいの
もう謝ったでしょう
二度としないって
どうして許してくれないの
どうして満足できないの
何が欲しいの
一体僕に何をして欲しいの
さあ
食べて
口を開けて
開けろ
食べろ
聞いたか
行きたくないか　わかった
一緒に死ねばどう
とっくに死にたかったでしょう
いいよ
死にたいなら死んで
一緒に死ねばいいでしょう
一緒に死ね
食堂からお粥を持ってきた
食べてね
さあ
おボチャの粥です
ちょっと甘いですよ
食べてみて
何日も
食事しなかったんですよ
このままじゃダメです
あなたは
きっと苦しんでるのを知ってます
死ぬより苦しんでるでしょう
できれば
代わりに苦しむよ
怖くないで　いいですか
君を諦めないから
ずっとそばにいて
君を守って
君の世話をみて
一生離れないから
信じてください
保証します
誓いますよ
一生離れないと
周先生
寧海道徳模范の名は
さすがですね
校長さん　ありがとうございます
皆様
隣に座ってるのは
文句を言わずに
体不能の妻を
5年間も看病してきた
優秀な先生
周志成先生です
周志成教先生
何かを言ってください
夫として
面倒を見る責任を持ってますよ
この5年間は大変ですよね
いくら大変でも
やり続きます
気が狂ったの
本当に彼女を一生看病するつもり
息子よ
責任感が強いと知ってるけど
自分の人生まで
台無しにしてはダメですよ
今看病してるのは
体不能の
ずっとベッドで寝てる
女ですよ
食事も大小便も全部ベッドで済んで
尊厳などちっともないですよ
私なら
死ぬのがマシですよ
周先生
どうしてきましたか
会いたかったです
介護士がまた
食事しないと言いましたけど
一体どういうつもりですか
10年間君の世話を
10年間ですよ
僕は文句一つ
言ったことが
全然なかったですよ
自分がやりたいことを
一回だけやってもダメですか
人間ですよ
僕は人間ですよ
早く食事して
そうじゃないと　お医者さんに
グルコースを注射してもらうよ
死なせないから
もしもし
隊長
周志成的収支詳細を
調べました
隊長の思う通り
おかしいところがあります
給料と
補助金以外
毎年の初めに
カードに入金します
一回に少なくとも30万です
今年は
三年目になります
入金の源は突き止めないか
銀行に聞きましたけど
毎回は現金で入金したから
調査に難しいですって
わかった
つまり
周先生が
癌になってから
三年間も彼にお金を
渡した人がいるっていうことだね
じゃこうする理由は
一体なんだ
本人に聞けば
わかると思うよ
周先生
こんな遅いのに
まだ外で座るの
僕が
外で座りたいですから
寒いですから
家に帰って
はい
周先生
いませんか
奥さん
周先生は
ここに来た原因は知ってますね
周先生は鄧蔓と何か
こっちには何かあるか
上　上の方です
上の方を見てます
何もないけど
[広島の恋]
『広島の恋』
何してるの
周志成さん
鄧蔓の本は
なんでここにありますか
誰が気絶しました
おい
- あのう
- あのう 大丈夫ですか
大丈夫
しっかりして
蔓ちゃん
どうしたの
気絶してしまった
朝ごはん食べなかったですか
そうです
さあ　手伝って
セーノ
周先生
目覚めましたか
どうですか　気分は良くなりましたか
気分は
よくなりました
なんでここにいますか
朝ごはん食べなかったでしょう
低血糖になりましたね
朝ごはんを食べてください
食べないと
体に悪いですから
今の小娘たちは
何が好きか
わかりませんから
勝手に買ったんですけど
また目眩がしたら
これを食べてね
ありがとうございます　周先生
大丈夫ですよ
ゆっくり休んでね
目覚めましたか
帰りましたか
そろそろ帰るから
あとはよろしくね
じゃ
わかりました　ありがとうございます　周先生
どういたしまして
また
蔓ちゃん
びっくりしましよ
周先生はなんでここにいますか
それはね
気絶した際に
うちの男の子たちは慌ててるだけ
周先生のおかげですよ
私たちのところに来て
すっと君を抱きしめて医務室に来たよ
周先生は人が優しいですよ
奥さんにとてもいいそうです
奥さんの足が
不能になっちゃったけど
周先生は一刻もゆるずに看病したおかげで
褥瘡まで患ったことがないらしい
なんと
こんな優しくて責任感の強い
男はどこでも見つからないよ
本当に
格好いいよ
周先生
鄧蔓さん
君だと思って
どうしたの
なんでここに残りますか
休みなのに
地元の人ではないと
覚えてますけど
行くところはありませんから
なんでそんな話
親たちは
なくなりました
じゃ
他の家族とか
よければ
今日はうちに来ていいですよ
ちょうど餃子を作るつもりですし
お邪魔では
いいえ　全然
そもそも
妻と2人きりで
両親も一緒に住んでないし
子供も持ってませんから
君が言ったら
賑やかになりますよ
ありがとうございます 周先生
大丈夫ですよ
ちょっと片付けて
外で待ってますよ
兄さん
今年はもう30になり
仕事も
恋愛相手も持ってません
時にはとても
悲しいと思ってます
慰めてくれ
玲ちゃん
人生はね
悲観的ではだめ
前向きで生活しなきゃ
♫世界に向かって走り後ろに乗せた君を♫
♫熱い関心を何気ないふり♫
♫理由もなく伝えられもなく♫
このままで寝て
餃子を作りに行きます
今日は餃子を食べますよ
♫君の姿が好き♫
さあ
ごめんね
お待たせして
♫雨が落ちたが　空に戻りたいように♫
そんなことありません 周先生
お腹が空きましたでしょう
まだです
今餃子を作ります
手伝います
♫君に出会えば　何もするから♫
♫影が黙々と　光を守るように♫
ちょっと見に行く
♫歩いて歩いて　永遠まで付いていく♫
水が沸いた
まず2人分の餃子を入れて
ここに座れませんよ
♫君は　一生追いかけの流れ星♫
席があるんじゃないですか
♫懐かないが　願う力を持つ♫
♫大切にしたい　でも惜しい♫
♫君が僕の憧れ　風までも気づいた♫
♫君は　仰いでた流れ星♫
[今を無駄にせれば　明日は円満なり]
♫地球上の寂しい心を救いた♫
♫君を愛して　幸運で♫
♫世界が終わる時　君が側いて欲しい♫
[今を無駄にせれば　明日は円満なり]
周先生
♫僕にも好きになれば♫
このキャンディ
お返しします
行ってきます
♫待ち続きの街灯　君の後ろ姿を見送り♫
なんできたの
♫この手で　握られないラブ♫
ちょっと探したいものが
♫君の喜びも悲しみも　分け合いたい♫
そうか
僕　これらの数を確認しないと
♫君の姿が好き♫
♫雨が落ちたが　空に戻りたいように♫
♫君に出会えば　何もするから♫
♫影が黙々と　光を守るように♫
♫歩いて　歩いて　永遠まで付いていく♫
何を探してますか
探してあげます
実は先生に会いにきました
♫君は　一生追いかけの流れ星♫
僕のいるところにいなくていいですよ
♫懐かないが　願う力を持つ♫
若者だから
学校外に行って
クラスメートとか遊びとか
恋愛するとか
恋愛したくないです
♫大切にしたい　でも惜しい♫
それもいい
よく勉強し
社会に出たら　優秀な男の子が
♫僕も君の心にいるって　気づかせて♫
たくさんいますから
♫君は　仰いでた流れ星♫
周先生
♫地球上の寂しい心を救いた♫
好きな人がいます
♫君を愛して　幸運で♫
鄧蔓さん
実は僕
♫世界が終わる時　君が側いて欲しい♫
これを読んだらわかります
[広島の恋]
♫僕にも好きになれば♫
鄧蔓さん
いつもここにきて
もう訓練に邪魔してるから
これからやめてほしい
知ってますよ
でも先生がいつも私に会わなくて
まだ若いから
やってることが
全くわかってませんから
ごめんなさい
言うべきことは言いましたが
これからここに来ないで欲しいです
ここに置き直せ
はい
ちゃんと片付けてね
わかりました
どうして抵抗しませんか
気にしてませんから
でもこのままじゃ
あいつらの態度が悪くさせますよ
私のことに関心を持ってますか
周先生
やるべきことではないって知ってます
でも我慢できません
先生のことが本当に好きです
家庭を持ってることも知ってます
何もしませんよ
先生のことを
見たいだけです
もういい　鄧蔓さん
やめてください　それは間違ってますよ
ちょ　ちょっと待って
離れないでください　周先生
お願い
もう少しここにいて
十分
いいえ
3分だけでいいです
鄧蔓さん
若すぎて
自分の感情を
はっきりしないと思います
先生に対する感情をはっきりしてますよ
そして先生のことに悲しく思ってます
巨大な桎梏を
背負いながら
長年も歩いてきたのに
責任感があるとか
いい人とか
他人から言われてます
でも1人だけでも
先生の苦しみを理解してくれません